---
title: HTML之常见问题
date: 2021-01-19 15:47:00
categories: fe
tags: html
---

### 你对HTML语义化的理解？

语义化是指使用恰当语义的html标签，让页面具有良好的结构与含义，比如<p>标签就代表段落，<article>代表正文内容等等。

语义化的好处主要有两点：

- 开发者友好：使用语义类标签增强了可读性，开发者也能够清晰地看出网页的结构，也更为便于团队的开发和维护
- 机器友好：带有语义的文字表现力丰富，更适合搜索引擎的爬虫爬取有效信息，语义类还可以支持读屏软件，根据文章可以自动生成目录

这对于简书、知乎这种富文本类的应用很重要，语义化对于其网站的内容传播有很大的帮助，但是对于功能性的web软件重要性大打折扣，比如一个按钮、Skeleton这种组件根本没有对应的语义，也不需要什么SEO。

### src和href的区别？

- src是指向外部资源的位置，指向的内容会嵌入到文档中当前标签所在的位置，在请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，如js脚本，img图片和frame等元素。当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，知道将该资源加载、编译、执行完毕，所以一般js脚本会放在底部而不是头部。

- href是指向网络资源所在位置（的超链接），用来建立和当前元素或文档之间的连接，当浏览器识别到它他指向的文件时，就会并行下载资源，不会停止对当前文档的处理。

它们之间的主要区别可以用这样一句话来概括：src用于替代这个元素，而href用于建立这个标签与外部资源之间的关系。

### script标签中defer和async的区别？

- defer：浏览器指示脚本在文档被解析后执行，script被异步加载后并不会立刻执行，而是等待文档被解析完毕后执行。

- async：同样是异步加载脚本，区别是脚本加载完毕后立即执行，这导致async属性下的脚本是乱序的，对于script有先后依赖关系的情况，并不适用。

### 前端储存的方式有哪些？区别是什么？

- cookies： 在HTML5标准前本地储存的主要方式，优点是兼容性好，请求头自带cookie方便，缺点是大小只有4k，自动请求头加入cookie浪费流量，每个domain限制20个cookie，使用起来麻烦需要自行封装

- localStorage：HTML5加入的以键值对(Key-Value)为标准的方式，优点是操作方便，永久性储存（除非手动删除），大小为5M，兼容IE8+

- sessionStorage：与localStorage基本类似，区别是sessionStorage当页面关闭后会被清理，而且与cookie、localStorage不同，他不能在所有同源窗口中共享，是会话级别的储存方式

- Web SQL：2010年被W3C废弃的本地数据库数据存储方案，但是主流浏览器（火狐除外）都已经有了相关的实现，web sql类似于SQLite，是真正意义上的关系型数据库，用sql进行操作，当我们用JavaScript时要进行转换，较为繁琐。

- IndexedDB： 是被正式纳入HTML5标准的数据库储存方案，它是NoSQL数据库，用键值对进行储存，可以进行快速读取操作，非常适合web场景，同时用JavaScript进行操作会非常方便。

### 什么是data-属性？

HTML的数据属性，用于将数据储存于标准的HTML元素中作为额外信息,我们可以通过js访问并操作它，来达到操作数据的目的。
但是前端框架出现以后，这种方式已经不太流行了。