---
title: CSS之选择器
date: 2021-01-19 18:14:00
categories: fe
tags: css
---

### 优先级

!important > 行内样式 > ID选择器 > 类选择器 > 标签 > 通配符 > 继承 > 浏览器默认属性

有一个简单的计算方法，即：

- 内联样式表的权值为 1000
- ID 选择器的权值为 100
- Class 类选择器的权值为 10
- HTML 标签选择器的权值为 1

注意：

- 数字只是表明了思想，实际上一万个class也不如一个id的权重高
- !important的优先级是最高的，但出现冲突时则需比较“四位数”;
- 优先级相同时，则采用就近原则，选择最后出现的样式;
- 继承得来的属性，其优先级最低;

### 浏览器读取选择器的规则

浏览器读取选择器，遵循的原则是从选择器的右边到左边读取。换句话说，浏览器读取选择器的顺序是由右到左进行的。因此，要避免一些常见的开销很大的css选择器模式，尽量编写高效的css选择器，从而加快页面渲染速度，缩短页面呈现时间。

```html
<style type="text/css">
  div#box p span.red {
    color: red;
  }
</style>
```

浏览器读取选择器的顺序如下：

1. 查找页面上所有的`class=red`的`span`元素
2. 查找`1.`结果的父元素中是否有`p`元素
3. 查找`2.`结果中的父元素是否有`id=box`的div元素

选择器的最后一部分，也就是选择器的最右边部分被称为 关键选择器 （keyselector），它将决定 CSS 选择器的效率。

总结：ID和类名用于关键选择器上效率是最高的，而CSS3的仿伪类和属性选择器，虽然使用方便，但其效率却是最低的。

- 网站编写CSS时，应该优先考虑使用class选择器，避免使用通配符选择器（*）和属性选择器（a[rel=”external”]），后代选择器与标签选择器结合使用也应避免。
- 使用id选择器的性能最好，但是编写时要注意其唯一性，谨慎使用。
- CSS3选择器（例如：:nth-child(n)第n个孩子）在帮助我们锁定我们想要的元素的同时保持标记的干净和语义化，但事实是，这些花哨的选择器让更多的浏览器资源被密集使用。如果你关心页面性能的话，尽可能不用或者少用。

### 性能优化

- 避免使用通用选择器

```html
<style type="text/css">
  .content * {
    color: red;
  }
</style>
```

浏览器匹配文档中所有的元素后分别向上逐级匹配 class 为 content 的元素，直到文档的根节点。因此其匹配开销是非常大的，所以应避免使用关键选择器是通配选择器的情况。

- 不要在编写id规则时用标签名或类名

```html
<style type="text/css">
  // BAD
  button#backButton {};
  // BAD
  .menu-left#newMenuIcon {};
  // GOOD
  #backButton {};
  // GOOD
  #newMenuIcon {};
</style>
```

- 不要在编写class规则时用标签名

```html
<style type="text/css">
  // BAD
  td.indented {};
  // GOOD
  .td-indented {}; // 语义化和标签名绑在一起
  // BEST
  .indented {}; // 语义化和标签无关
</style>
```

- 把多层标签选择规则用class规则替换，减少css查找

```html
<style type="text/css">
  // BAD
  table > tr > td {};
  // GOOD
  .table-td {};
</style>
```

- 避免使用子选择器

后代选择器在CSS中是最昂贵的选择器。贵得要命——尤其是把它和标签或通配符放在一起！

```html
<style type="text/css">
  // BAD
  table tr td {};
  // Better BUT STILL BAD
  table > tr > td {};
</style>
```

标签后面最好永远不要再增加子选择器

```html
<style type="text/css">
  // BAD
  table > tr > td {};
  // GOOD
  .table-td {};
  // BAD
  table[isServer="true"] > tr > .td {};
  // GOOD
  .table-td[isServer="true];
</style>
```

- 依靠继承来优化

```html
<style type="text/css">
  // BAD
  #menu > .menu-item {
    color: red;
  };
  // GOOD
  #menu {
    color: red;
  }
</style>
```

- 避免单规则的属性选择器

属性选择器根据元素的属性是否存在或其属性值进行匹配，如下例规则会把herf属性值等于 ”#index” 的链接元素设置为红色：

```html
<style type="text/css">
  .selected [href="#map"] {
    color: red;
  }
</style>
```

其匹配开销是非常大的，浏览器先匹配所有的元素，检查其是否有href属性并且herf属性值等于”#index”， 然后分别向上逐级匹配class为selected的元素，直到文档的根节点。所以应避免使用关键选择器是单规则属性选择器的规则。

- 避免类正则的属性选择器

CSS3添加了复杂的属性选择器，可以通过类正则表达式的方式对元素的属性值进行匹配。当然这些类型的选择器定是会影响性能的，正则表达式匹配会比基于类别的匹配会慢很多。大部分情况下我们应尽量避免使用 *=， |=， ^=， $=， 和 ~=语法的属性选择器。

- 移除无匹配的样式

  移除无匹配的样式，有两个好处：

  - 删除无用的样式后可以缩减样式文件的体积，加快资源下载速度
  - 对于浏览器而言，所有的样式规则的都会被解析后索引起来，即使是当前页面无匹配的规则。移除无匹配的规则，减少索引项，加快浏览器查找速度

### 